這嫁女兒是喜事
你還落淚
讓人見了笑話
長成只待嫁良人
不識人間離別苦
爹，五伯父
竇昭？七弟
此事如何善後
你可有應對之策？
五哥怎麼反倒問起我來了？
我也是兩邊被瞞著
不知如何是好呀
你少來這一套
就明丫頭那樣
哪能做出替嫁這種事情？
若濟寧侯府執意鬧起來，要去見官
我們竇家的顏面往哪裡擱？
依我看
不如讓魏家認下這門親事
再多送些嫁妝去
把此事壓下去
這樣明兒嫁過去也不會受苦了
反正壽姑本就該嫁過去的
多替明兒送些嫁妝
不也是應該的嗎？
你還有臉惦記壽姑的嫁妝
你告訴我，明兒替嫁這事
是不是你一手操辦的？
我知道你心疼壽姑
可明兒也是我們的女兒啊
我懷胎十月把她生下來
我能不替她做主嗎？
難道要看著她吞金死在家中嗎？
做了這樣沒臉沒皮的醜事
你還強詞奪理
說到底都是你縱容的結果
你如何對得起壽姑？
夠了
現在是自家鬧的時候嗎？
壽姑自有竇家長女的氣度
現在先想想
如何保住這點臉吧
壽姑，你既已察覺二人情狀
早該向我們言明
也好重新籌劃才對
反正她也不願意嫁
這次遂了願
再說明兒一向溫順
怎麼就突然對那個魏廷瑜動了心？
誰知是不是被人唆擺的？
我傷成這樣
你們連個大夫都不叫
生怕醜聞傳出去
如今想要息事寧人
還要把罪都安在我身上嗎？
現在事情鬧成這個樣子
明天還不知道如何應付景國公夫人
當務之急，你先立個字據
言明自己久病纏身，難有子息
恐誤魏家傳承
所以自願退親
日後若魏家鬧上門來
就把壽姑的嫁妝
墊於明兒也對
畢竟是我們竇家有錯在先
這樣讓明兒也可以名正言順
當初我不想嫁，你們全都逼著我嫁
什麼父母之命，家族大義
現在出了這種事
倒逼著我這個苦主大度了？
今日這個事情若談不攏
明日我就把婚書送到盛天府
讓全京城的人都過來評評理
-你瘋了？
-荒唐
你眼裡還有沒有竇家？
住口，夠了
七弟，你這…
你眼裡只有竇府的臉面
橫豎都是我女兒的錯
你們還一唱一和地
逼她打碎牙往肚子裡嚥
她是我女兒，不是你女兒
要交代
也是我竇世英去他們魏家交代
不勞五哥操這份心
還有你
做了這樣沒臉沒皮的無恥勾當
敗壞家風
如今還要惦記壽姑的嫁妝
簡直噁心至極
身為竇家的長輩
口口聲聲為了竇家
卻只想著給魏家交代
誰想過給壽姑一句交代？
好，這事我不管了
不用你管
壽姑，咱們走
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
還疼嗎？
要不爹請太醫院的人幫你瞧瞧？
不用了
你五伯總是顧著大局
當年委屈了你母親
這一次我絕不能再委屈你
今日事看似是你繼母的錯
實際上
是父親這些年的縱容
你五伯的幫襯
她才有如此大的膽
那婚書你不願意就不簽
要告官，爹陪著你
旁的你不用顧忌
爹幫你擔著
該給你繼母的罰
該給你的補償
爹絕不偏私
今夜你也累壞了
早點休息
爹
你是真的酒醒了？
對
爹這次酒醒了
以後也不會再醉了
四小姐不會真要見官吧？
氣話罷了
我這頭都疼了一整天了
也得讓王映雪疼疼
竇昭
我娶你
素蘭
去買碗豆花回來
是
你怎知新娘不是我？
我一瞧見她
便知不是你
竇昭，嫁給我吧
別在這樣的家裡委屈度日了
日後我會好好待你
也絕不會有人敢再怠慢你
你以為是在過家家嗎？
魏廷瑜娶了我妹妹
我就得找個身分比他更顯貴
地位比他更顯赫
各方面比他更出眾的人嫁了不成？
我只想過好我自己的日子
何必與他們置氣？
那你自己的意思呢？
我不想嫁人
況且
你和我五伯父不共戴天
他是他，你是你
這本就是兩碼事
為了你，我或許可以再忍忍他
我絕不是一時發昏
我比任何時候都認真
我不喜歡你
所以無法嫁給你
你撒謊
-我沒有
-我從你眼中看到的
不是這樣的
這是我娘生前最愛的玉蘭樹
澄平八年
我娘在我面前自縊
我爹和王映雪通姦
我娘那對愛情的憧憬
脆弱得像瓷罐般
一下子落個粉碎
竇家還想從七出禮中
安罪名給我娘
逼她就犯
無論是對愛情還是婚姻
我都害怕極了
世子心中記掛我，我很是感激
只是…
難怪
你事事靠自己
但我看得出來
這不是你的全部心意
好，我全都告訴你
我曾經做過一個怪夢
在夢裡，我們被一箭射穿死在了一起
如果我們的命運
再繼續這樣糾纏下去，恐怕…
這就是你一直懼怕我的原因，對嗎？
我也曾做過怪夢
可那只是夢而已
不，那不止是夢
我耳後的痣就是最好的證明
可你耳後並沒有那顆紅痣
怎會沒有？
真的沒有了
我知道你一直會用脂粉蓋住
可如今，的確沒有了
若有一日，你能用參天倒峽之力
可使面前這巍巍大山崩塌下來
此河流便可改變囉
竇昭
這是…
這是聖旨
古往今來
多少女子因父母之命
違心結縭，吃下一世的苦
世子赤誠，為她們一爭
依旨
竇四小姐的婚事
不必顧忌俗禮
可自己做主
若未禮成
可退了和濟寧侯府的婚事
日後若再有人逼你議親
便拿出這個
你有權選擇
有權拒絕任何人
哪怕是你父親，你伯父
都沒有人能再逼你了
我雖相信
九重紫本就可以堅韌自生
但我更願意相信
有人相依相持
它會長得更好
你不用著急答覆我
盡可以好好考慮一下
你若答應我的求娶
五日後
在這白玉蘭樹上掛上紅色繐條
我遠遠地就能看見，若無心
便掛上白的
日後
我便不再打擾你
告辭
新婚洞房夜
新人難免起來晚些
-姐
-怎麼了？
你出來一下，我跟你說個事
有事你就在這兒說呀
-我…
-說呀
怎麼會是你呀？
你們竇家好大的膽子
家兄昨夜多飲了幾杯
犯了頭疼
魏夫人有事
可以同我和映雪慢慢議
替嫁騙聘禮的事
有什麼可議的？
都是一家人
何必呢？
誰跟她是一家人？
婚書上是這麼寫的嗎？
這婚書到了盛天府就是罪證
娘
替嫁之事既然做了，我們就認
俗話說得好
上錯花轎嫁對郎
只要晚輩他們心裡願意
這成人之美之事
就算破了些舊例
也無傷大雅
王夫人本就有個做兵部尚書的爹
現在有竇五爺撐著
這是要改寫本朝律例嗎？
替嫁騙婚可是要吃廷杖的
魏夫人若真要鬧官司
這此刻也應該在那盛天府呀
來我們竇府鬧什麼？
這婚宴都已經辦了
若現在鬧起官司
濟寧侯府和景國公府的顏面
只會一同掉到這泥巴裡
魏夫人有什麼想法
就直接說了吧
這門親事不算數
給出去的聘禮，你們用三倍還回來
這事就算過去
到底還是為錢來的
只是這三倍的價錢未免…
就算獅子大開口
也不可能開出你這個價錢
真以為我們竇府的錢
是大風颳來的嗎？
你儘管去鬧吧
難道濟寧侯
和我女兒就沒有行周公之禮嗎？
你倒是有臉到這兒鬧了
盛天府管不了
那我就讓聖上，讓皇后娘娘來管
姐
皇天后土為證
此事錯在我魏廷瑜一人
與明兒無關
奇了，縮頭烏龜
還有出來扛事的時候呢
是我哄著明兒行替嫁之事的
要賠要罰，由我魏廷瑜一人承擔
哪怕到了陛下面前，也是這句話
胡言亂語
是他們有錯在先
你承擔什麼？
好，這才是濟寧侯的氣度
說好的我護著你，定不會食言
我和明兒是真心相愛
竇家的嫁妝，我可以一分不要
只希望兩家長輩重修婚書
為我和明兒正個名分
倘若竇郎真的心裡有我
待我過門之時
竇郎可否
從轎子裡把我背下來轉幾圈？
我會的
事到如今，自當如此
你…你又犯倔了是不是？
書白讀了？禮白學了？
找個這樣的侯夫人
旁人還不笑話你一輩子？
我過我的日子
旁人愛笑便笑吧
我已經認定了，她是我的妻子
魏夫人覺得自己的婚姻如何？
少東拉西扯
我像明兒這般年紀的時候
也曾念著這輩子能有一個人
對我護著、愛著
這輩子咱們是不可能了
而晚輩們
還有希望
魏夫人
端陽之約你若還記得
請移步吧
爹爹，是我對不起姐姐
我這就去給姐姐請罪
不，是我對不起四小姐
我去求四小姐原諒
五小姐和魏廷瑜正往咱們院來呢
小姐，這魏廷瑜像變了個人似的
可有擔當了，說是要過來給你請罪
我現在顧不上這些，快過來
-你看看我這個耳後的紅痣
-小姐
是不是真的一點都沒有了？
你都照了一上午了，先喝口水吧
對了小姐
王映雪拉著魏夫人回屋了
神神祕祕的
有什麼不能當著人面說呢？
天下熙熙皆為利來
眼下除了給魏廷珍分利
也沒有其他更好的法子了
這是我在京城
全部印子錢的生意
相關的府衙哪，都等著巴結我爹
再加上一分利
不會斷了財路
您只要在這裡畫押
這一半的紅利
日後每個月會由不同的錢莊
按時送到您府上
王夫人爽快
這婚書的事
明日挑個吉時
我叫我家國公爺
叫上宗人府的幾個王爺一起做個見證
保管斷了那些閒言碎語
放心吧，日後啊，那就是我的親弟媳
我會對她好的
魏夫人費心了
明兒，等下你要不知道怎麼開口
我先來認個錯
侯爺、五小姐請回吧
我家小姐不想見人
姐姐，是我對不起你
四小姐
明兒情急之下才出此下策
令你傷心
你要怪，你就怪我
哪兒來的傷心？
我家小姐有世子惦記著
哪顧得上他們？
我們夫婦倆虧欠四小姐良多
日後濟寧侯府，但凡能幫上四小姐的
您儘管開口
我魏廷瑜一定辦到
以報答今日的玉成之恩
魏廷瑜這般涼薄之人
如今卻真心待竇明
或許他們確實有命定之緣
這五千兩的銀票，你收好
爹
我知道，這些年的種種
不是錢能彌補的
但是除了這個
我也不知道還能為你做些什麼
你出生的時候我許諾你娘
要傾盡一切地對你好
讓你幸福快樂
你小的時候總是纏著我
我溫書、應酬
你都一直掛在我的脖子上
可…
自從谷秋去世以後
就覺得你對我不親了
每當我回到田莊探望…
-祖母
-這是什麼呀？
這是我和壽姑親手做的藕餃
手藝不精，剛下鍋就糊糊了
來，我嚐嚐啊
怎麼樣？
這藕餃糊糊比藕餃還好吃呢
老爺，為何每次來都不進去看看呢？
入座
我原本以為
她們離開我日子會不好過
看到她們這麼開心
我才知道
我才是那個多餘的人
爹，我不需要這些錢
但我希望您能答應我一個請求
今後若有人再上門議親
都幫我通通推掉
壽姑
今後日子還長
不要因為爹當年的糊塗事
來懲罰你自己
一生錯付才是懲罰呢
況且我有祖母、有爹、有摯友
有我自己的生意
而且這大千世界
有那麼多神奇神祕的事情
值得去看去學
這才是我想要的生活
我不是不想嫁
是不願錯嫁
爹答應你，日後你的婚嫁
只聽你自己的意思
謝謝爹
還有一件事
是關於王映雪
她又怎麼了？
竇郎
你以後把中饋對牌交給壽姑吧
明兒的事情剛擺平
你就急著趕盡殺絕了？
聽到魏廷瑜的鑿鑿之言
你就沒有想起過
當初對我的海誓山盟嗎？
你當年給我寫的信還有詩
我還都留著呢
好
那我們就來談談公事
平日裡，那些王侯公卿缺報的稅款
是誰去擺平的？
你對不上的帳目無法交代
又是誰挨家挨戶去苦苦哀求？
是我，王映雪
我憑什麼把對牌交給她？
沒了你，明天的太陽就不升起來了？
我竇世英沒了你，照樣可以過日子
夫人的本事
可不拘在收帳而已
不然拿什麼說服的魏夫人呢？
連壽姑都看出來了
你還想瞞得過誰啊？
放印子錢可是大罪
你會害死竇家的
我沒有
我沒有，是她誣陷我的
高升聽到了魏廷珍和你在房裡說的話
你還不承認？
這些年
你把府上的帳面做得這麼好看
我真以為你是勤心治府
沒想到啊
咱們現在去見你爹
讓他查查他親女兒這些年
是如何拆他的台的
不
竇郎，不，我錯了，竇郎
我真的錯了
不能讓我爹知道
不，不能讓任何人知道
這些年所有的錢
都花在了竇家
五哥知道
五哥都知道
我們去問五哥，竇郎
你留在偏院懺悔思過吧
內府往後壽姑來打理
再不能有一分骯髒的錢流入竇府
開門
-開門
-開門哪
-開門啊
-快給我們開門
-快開門
-開門哪
這大清早的
哪兒來這麼多鵝叫喚？
諸位請冷靜一下
不要擠，不要擠啊諸位
冷靜，諸位
不行，聘雁我是絕對不會收的
諸位，諸位請回吧
這是慶王殿下的薦帖
我還是太子門下
我郭顏與竇七大人都是理學中人
難得的緣分
我鰥居多年
正好竇四小姐也年歲不小了，也該…
竇四小姐小你二十幾歲呢
郭大人琢磨的哪是理學啊？
我看啊
是一樹梨花壓海棠吧
你…
比不得你
年輕有為
娶不上正室
庶子就生了一窩
-你什麼意思？
-說的就是你
-說什麼呢你？
-去你的
-我說的就是你
-敢打我？
-打死你
-就是你
老爺，梁閣老來訪
別吵了
快請
諸位，戶部事忙
梁部堂找我，肯定還有正事要議
失陪，失陪了
竇大人，帖
都怪你
梁部堂
世英啊
我們家老四正到了議婚的年紀了
你…
不好，恐是頭風犯了
失陪…
來
稍微忍著點
沒事，不疼
好多了
老爺，那些大雁還在院子裡呢
怎麼處置？
扔出去
一想到這尖嘴帶翅膀的，我就發怵
直接扔了多傷人的顏面啊？
還是晚上悄悄退回去吧
好
家裡出了替嫁的醜事
他們這是來竇家趁火打劫來了
咱給他們留什麼臉面哪？
他們小人他們的
您又何必和他們置氣呢？
我原本給你燉了大鵝湯
想著讓你清清火
但一想到這大鵝也是尖嘴帶翅膀的
我還是去吩咐廚房再做點別的吧
別，壽姑做的
一定管用
-是不是燙到了？
-沒事…
真好喝
這回你放心
再來他百隻大雁，我通通給他罵回去
慢點喝
老爺，海昌伯上門提親來了
海昌伯？
就是那個遍狎京城三千妓的海昌伯？
殺人了
-別跑
-打人了
-老爺
-打死你，我打死你
-我打死你，我
-老爺
-消消火吧，老爺
-消消火
-去
混帳東西，你也敢來提親
你把我竇家當勾欄院了？
竇七爺，你吃什麼炮仗筒了？
這竇四小姐沒人要
我願意娶，這叫雪中送炭嘛
無恥豎子，我打死你
-救命
-胡鬧什麼？
-你給我站住
-消消火啊，老爺
竇七爺打人了
別跑
-老爺
-打人了
-快
-老爺
你也是昏了頭了，嚇唬嚇唬行了
海昌伯家中幾代勳爵啊
哪能真動手啊？
這幫無恥之徒也想來娶壽姑？
就該把他們打出府去
你…
是我讓爹受累了
你以為退了婚就自由了？
家中給你安排婚事，至少能護你安全
輪到外人算計
才叫你見著真正的厲害
也罷
你不是一直惦記著祖母嗎？
那就先回莊子避避風頭
也讓竇府安寧些時日吧
是
什麼廣恩伯、鯧魚伯，一群臭魚爛蝦
還不如那個魏廷瑜
貞定菜市場哪個人不知道我趙姐？
敢欺負我妹妹
明天就帶人把那個鯧魚給剖了
你五伯父如今也是閣老了
卻還要攆走你來平事
攆走好啊
最好啊，永遠都別叫我回去了
今時不同往日
竇家是朝中的新貴了
眼瞅著你五伯
或許就是下一任的首輔
昔日他要巴結的人
如今平起平坐
甚至要反過來巴結他了
五伯掌權，父親管錢
府中又出替嫁這種事
外人瞧來
我自然是便宜的肥肉
世英這次是有骨氣了一回
但此事往小了說
是男女婚嫁
往大了說
那就是竇家選太子還是慶王
現在朝中所有的人都看著竇家做選擇
沒準陛下
也在等著看竇家的態度
那就兩個都不選
退一步也好
看清局勢才能謀定而後動
你們聊個婚嫁聊得跟兵法一樣
若是陛下真有這麼閒
再搞一次替嫁唄
我替壽姑去
祖母，這葡萄乾可甜了
你嚐嚐
-甜吧？
-如今祖母健康常樂
你嚐嚐啊
一切都在向好的方向發展
小姐、老夫人，來吃豆花了
豆花？
林記的味道
還是溫的
林記？
林記不是開在京城的嗎？
哪兒來的呀？
是陸鳴送來的
為什麼天天練這豆花功呢？
哪兒那麼多廢話？
大人說了，要練好馬術
日行千里而豆花不碎
咱們練好下盤才是關鍵
-是
世子，咱們是不是
把這些不碎的豆花給吃了？
想什麼呢？碎了的你們吃
不碎的都給我送田莊去
厲害，兩不耽誤
陸鳴送的那不就是…世子送的了？
-齁甜吧？
-我這是鹹口的
鹹豆花吃起來也是甜的
快吃吧你
就算嘴裡吃的是鹹的
心裡也是甜的
這是什麼花？
四小姐如此珍重
我相信它能自己長好
但我也相信
有人相依相持
它會長得更好
壽姑
一個人侍弄花草呢？
祖母
壽姑
要是我一個人在這院子裡頭閒逛啊
我也會想想
那晚吹曲的那個人
祖母
說什麼呢？
我說你現在心裡想著的那個人哪
我且問你
宋墨給你聖旨那天晚上
你到底怎麼想的？
祖母怎知宋墨給我聖旨了？
你以為我老婆子在田莊
就又聾又啞呀？
京城西竇家我也有眼線
誰啊？
別打岔
你就告訴祖母，你到底怎麼想的？
我一開始聽到他說這話時
先是吃了一驚
然後又覺得非常不可思議
我和他本是陌路人
他卻為我做了這麼多
我不知該如何報答他
你看，他去陛下那兒求來聖旨
不是為自己
他偏偏卻為你求
他原來可以求陛下賜婚
可他卻只求陛下許你婚配自願
足見對你是真心的好
有他這樣的人護著你
我也就放心了
一樁小小的婚嫁
竟鬧得滿城風雨
朕已經給了她聖旨
難道全天下的兒郎
就沒有一個能配得上她嗎？
回稟陛下
臣已答應小女
絕不干涉她的婚嫁
行
回府慢慢選
選不好就別來戶部了
謝陛下恩典
看一看
蔬菜，新鮮的蔬菜
竇大人，您沒事吧？
奇了怪了
還送我回府
鬼見愁變活菩薩
打的是什麼主意？
要了命了，之前我斥竇家別有所圖
眼下心存他念的人卻是我
這印象如何扭轉得了？
好像是郊外的炮竹場發生了爆炸
-宋墨
-四小姐
宋墨，我喜歡你，更害怕會失去你
你畏懼七出，我給你寫好七諾
我會尊重你的任何決定
且護你周全
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）